# 692.前K个高频单词(中等)

> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/top-k-frequent-words

## 题目

给一非空的单词列表，返回前 `k` 个出现次数最多的单词。

返回的答案应该按单词出现频率由高到低排序。如果不同的单词有相同出现频率，按字母顺序排序。

**示例 1：**

> **输入:** ["i", "love", "leetcode", "i", "love", "coding"], k = 2
> **输出:** ["i", "love"]
> **解析:** "i" 和 "love" 为出现次数最多的两个单词，均为2次。
>     注意，按字母顺序 "i" 在 "love" 之前。

**示例 2：**

> **输入: **["the", "day", "is", "sunny", "the", "the", "the", "sunny", "is", "is"], k = 4
> **输出:** ["the", "is", "sunny", "day"]
> **解析:** "the", "is", "sunny" 和 "day" 是出现次数最多的四个单词，
>     出现次数依次为 4, 3, 2 和 1 次。

**注意：**

1. 假定 k 总为有效值， 1 ≤ k ≤ 集合元素数。
2. 输入的单词均由小写字母组成。

**扩展练习：**

尝试以` O(n log k) `时间复杂度和` O(n) `空间复杂度解决。

## 问题分析

这道题意思很明确了，根据单词出现的次数排序，次数相同的看字母顺序，最后取前`k`个

遍历数组，将单词及单词出现次数放在Map中，把Map根据value排序，value相同的根据字母排序，最后取前k个key值就可以了，思路也非常清晰

```java
public class Solution {

  public List<String> topKFrequent(String[] words, int k) {
    return Arrays.stream(words)
        .collect(Collectors.groupingBy(String::toString, TreeMap::new, Collectors.counting()))
        .entrySet().stream()
        .sorted(
            Entry.<String, Long>comparingByValue().reversed().
        ).map(Entry::getKey).collect(Collectors.toList()).subList(0, k);
  }
}
```

## 总结

如果用lambda表达式来写，一行代码就可以解决问题，这种不一定符合算法题的解题要求，但是平时写代码的时候会经常用到这些东西

- `groupingBy`的作用是分组，它返回的是一个map。`groupingby`可以有三个参数，第一个表示要分组的字段，是返回结果的key，第二个表示返回结果的类型，第三个是返回结果的value值
- `collet`可以将`stream`再次转化为集合类
- `Entry.<String, Long>comparingByValue()`表示将`map`根据`value`值排序，`map`根据`key`值排序的话用`Entry.<String, Long>comparingByKey()`
- `reversed`表示反序，原来是从小到大，变成从大到小
- `map`可以对集合类进行转化，或者说对集合中的元素进行操作

